# Day1-第一次周报

## 本周工作

### 区块链基础

#### 区块链的定义

- 分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。
- 简单而言：分布式账本。
- 复杂来说：区块链是一个只能不断增长的记录列表，称为块，它们使用加密技术进行连接和保护。

#### 区块链五大特性
1. 去中心化
2. 防篡改
3. 匿名性
4. 开放性
5. 自治性

### FISCO-BCOS联盟链
FISCO BCOS平台是金融区块链合作联盟（深圳）（以下简称：金链盟）开源工作组以金融业务实践为参考样本，在BCOS开源平台基础上进行模块升级与功能重塑，深度定制的安全可控、适用于金融行业且完全开源的区块链底层平台。金链盟开源工作组的首批成员包括以下单位：微众银行、深证通、腾讯、华为、神州数码、四方精创、博彦科技、越秀金科、亦笔科技等9家单位。

#### FISCO-BCOS 2.0
FISCO BCOS 2.0版本在原有基础上进行架构升级和优化，在可扩展性、性能、易用性等方面取得了重大突破，其中包括：
- 实现群组架构，在多个节点组成的一个全局网络中，可以存在多个节点子集组成的子网络，这些子网络维护一个独立的账本。这些账本之间的共识、存储都是相互独立的，具备良好的扩展性和安全性。在群组架构中，可以更好地实现平行扩展，满足金融级高频交易场景的需求。同时，群组架构可以快速支持组链需求，极大降低运维难度，真正能够实现企业间建链就像建“聊天群”一样简便。
- 支持分布式存储，使存储突破单机限制，支持横向扩展。计算和存储分离，提高了系统健壮性，即使节点执行服务器故障，数据也不会受影响。分布式存储定义了标准的数据访问CRUD接口，可以适配多种存储系统，同时支持SQL和NoSQL两种数据管理方式，可以更简便地支持多种业务场景。
- 实现预编译合约框架，突破EVM性能瓶颈。支持交易并发处理，大幅提升交易处理吞吐量。预编译合约采用C++实现，内置于底层系统中，区块链自动识别调用合约的交易互斥信息，构建DAG依赖，规划出一个高效的并行交易执行路径。最佳情况下，性能提升N倍（N=CPU核数）。
- 另外，FISCO BCOS 2.0版本持续在网络传输模型、计算存储流程等方面进行优化，对性能提升提供巨大帮助。在架构方面，在存储、网络、计算三个角度，围绕高可用性和高易用性进行持续升级。基于模块化、分层、可插拔等设计原则，持续对核心模块进行重塑升级，保证系统健壮性。


### 使用FISCO-BCOS新建链

#### 1. 获取创建脚本并且赋予权限
```
curl -LO https://raw.githubusercontent.com/FISCO-BCOS/FISCO-BCOS/master/tools/build_chain.sh && chmod u+x build_chain.sh
```

#### 2. 调用脚本并创建四个结点
```
bash build_chain.sh -l "127.0.0.1:4" -p 30300,20200,8545
```

#### 3. 唤起这四个结点
```
./nodes/127.0.0.1/start_all.sh
```

#### 4. 查看输出日志
```
tail -f nodes/10.0.2.15/node*/log/log_2019052811.57.log |grep ++
```

#### 5. 暂停四个结点
```
./nodes/127.0.0.1/stop_all.sh
```

### build_chain脚本理解报告

#### 脚本功能
- 用于快速生成一条链中的节点。
- 可以使用`-l`指定节点的IP和数目。`-f`指定配置文件。**这两个选项不可共存。**


## 下周计划
1. 阅读build_chain脚本。
2. 在控制台多尝试。